Wiemy już jak ważną rolę spełniają struny do gitary klasycznej, warto jednak poruszyć jeszcze jedną kwestię, mianowicie prawidłowe zakładanie strun. Struny do gitary klasycznej zazwyczaj wiąże się na mostku, ale niektórzy mają z tym problem i dla takich osób stworzono specjalne zestawy zakończone plastikowym dziubkiem lub kulką, dzięki której nie trzeba ich wiązać, jako przykład mogą posłużyć chętnie wybierane struny Stagg CL HT AL.

Nylon jest specyficznym materiałem, który lubi pękać, dlatego wielu początkujących gitarzystów nie lubi zakładać strun. Jak uniknąć pękania? Zakładając struny nie uciągajmy ich od razu za mocno, naciągnijmy je lekko, tak by były naprężone, lecz nie za mocno, dajmy im chwilkę na to by się „przyzwyczaić” i naciągajmy dalej aż do stanu w którym będą nastrojone. Warto także sprawdzić czy mostek nie posiada ostrych krawędzi, dzięki temu oszczędzimy sobie niepotrzebnych nerwów związanych z pękającymi strunami.

