Co odróżnia zawodowego gitarzystę od początkującego amatora? Doświadczenie, precyzja obu dłoni, siła palców umożliwiająca dokładne dociskanie strun, wszystko to jak najbardziej. Jednak jest coś jeszcze, dzięki czemu bardziej doświadczony gitarzysta zagra najprostszy nawet utwór w sposób, o jakim ten początkujący może najwyżej pomarzyć. Co to takiego? Tak, właśnie tak. Technika. A właściwie – techniki.
 
Techniki gitarowe to wszystkie drobne ‘sztuczki’, stosowane przez gitarzystów, najczęściej nie zauważane pojedynczo, a w znacznym stopniu całościowo wpływające na grane utwory. Wpływające, ma się rozumieć, w sposób bardzo pozytywny. Po kolei, jeden po drugim, przyjrzymy się bliżej gitarowym ‘smaczkom’, które – stosowane umiejętnie oraz z umiarem – mogą znacznie uatrakcyjnić nasz warsztat gitarowy, ożywiając i urozmaicając wykonywane utwory.
Praktycznie wszystkie poniższe techniki określa się nazwami angielskimi, jeśli będzie to możliwe, polskie określenia również zostaną dodane.

Powyższe techniki to oczywiście tylko podstawowe sposoby na urozmaicanie warsztatu. Można je w zasadzie dowolnie łączyć, uzyskując ciekawe brzmienia. Opanowanie jednak choćby jednego utworu z ich wykorzystaniem pochłania pokaźne ilości czasu i wymaga mnóstwa praktyki. Kończymy więc gadanie, wyciągaj gitarę i ćwicz!

