Wśród dziesiątek różnych modeli dostępnych na rynku zwłaszcza młody gitarzysta, który dopiero rozpoczyna swoje zmagania muzyczne może mieć spory problem z wyborem najbardziej odpowiedniego instrumentu. Byłoby idealnie, gdyby można było znaleźć instrument uniwersalny do wszystkiego, ale nie oszukujmy się, takiego po prostu niema. Oczywiście teoretycznie na każdej gitarze można zagrać wszystko, nawet na klasycznym tzw. pudel można próbować hard rocka wygrywać, ale przecież nie o to chodzi, by zagrać, ale o to by to brzmiało. A za brzmienie w gitarze odpowiada co najmniej kilka czynników i elementów, jak budowa samej gitary, materiał z jakiej została wykonana, przetworniki jakie zostały w niej zastosowane i oczywiście rodzaj wzmacniacza, efektów etc. etc. Generalnie pierwszy kierunek jakim powinniśmy się kierować dokonując wyboru, to przede wszystkim rodzaj muzyki jaki zamierzamy uprawiać.
Pierwsza z nich to klasyczny superstrat od Ibaneza z serii RG. Seria ta stała się już pewnego rodzaju klasykiem i wzorcem brzmienia wśród gitar elektrycznych. Pokochali ją w szczególności „szybkogracze” i miłośnicy muzyki metalowej. Wygodny płaski klonowy gryf, który jest cechą charakterystyczną gitar Ibanez, zachęca do grania najbardziej karkołomnych zagrywek i solówek. Mahoniowy korpus, palisandrowa podstrunnica i stały most z sześcioma wózkami, skala 25,5 cala, olejowe klucze. W RG 421EX zastosowano również zupełnie nowe przetworniki Quantum.

