Pasywne przystawki oparte na ceramicznych magnesach zapewniają mocne i dynamiczne brzmienie o nowoczesnym charakterze, świetnie sprawdzające się w obniżonych strojeniu. RG421EX BKF to prosty, skuteczny i zabójczy w swej cenie elektryk, którego całości dopełni biały binding na całym instrumencie. Czy nada się jazzu? W sprawnych rękach na pewno, ale jej głównym przeznaczeniem są miażdżące riffy.
Nasza druga propozycja to Fender Vintera 70S. Vintera to seria gitar produkowanych w Meksyku i została stworzona z myślą o muzykach, którzy szukają profesjonalnych rozwiązań na scenę i do studia nagraniowego, ale nie chcą wydawać kosmicznych sum. Na pokładzie tego telecastera znajdziemy olchowy korpus, klonową szyjkę i podstrunnicę, dwa humbuckery wide range, dwa potencjometry tonu i głośności oraz przełącznik trójpozycyjny. Na uwagę na pewno zasługuje piękne wykończenie oraz vintage’owa, duża fenderowska główka. Paleta brzmień, która możemy uzyskać z gitary jest przeogromna, od lekkich cleanów po nasycone przestery.
I nasza trzecia propozycja to Gretsch G5230T Electromatic Jet, który kształtem nawiązuje do gitar Les Paula, ale zachowuje jednocześnie swój indywidualny styl. zachowuje swój styl. Jet Gretsch G5230T Electromatic to przede wszystkim brzmienie. Dzięki kultowym przetwornikom Black Top Filter’Tron, gitara fantastycznie sprawdza się zarówno w barwach czystych, jak i przesterowanych. W tym drugim przypadku szczególnie dobrze wypadają efekty typu fuzz. Black Top Filter’Tron mają słabszy sygnał niż tradycyjne hubuckery, dzięki temu fuzzy nie dławią się od nadmiaru gainu, tylko pięknie nasycają się harmonicznymi.

