Gitary elektryczne Telecaster są obok modeli Stratocaster najchętniej wybieranymi instrumentami. Prekursorem i twórcą tego typu gitary był Fender, który od 1951 roku do dnia dzisiejszego zajmuje się produkcją tych gitar oferując szereg atrakcyjnych modeli o różnorodnym kształcie, rodzajach przetworników i gryfów. Fender jako jedna z najbardziej prestiżowych marek ma w swojej ofercie wysokiej klasy instrumenty przeznaczone dla najbardziej wymagających muzyków. Oczywiście nietrudno się domyśleć, że tego rodzaju instrumenty są bardzo drogimi instrumentami. Jednak z myślą o klientach z mniej zasobnym portfelem Fender postanowił produkować również instrumenty w bardziej przystępnych cenach. Jedną z marek należących do Fender Musical Instrument Corporation zajmującą się produkcją tańsze wersje gitar tejże firmy jest Squier. W ofercie Squiera znajdziemy tańsze modele Stratocaster, Telecaster, Jaguar, Mustang, Jazzmaster, oraz Jagmaster. Modele te charakteryzują się bardzo dobrym wykonaniem i rewelacyjnym stosunkiem jakości do ceny.
Gitary Fendera nie należą do najtańszych i nawet za te seryjnie produkowane modele trzeba zapłacić kilka tysięcy złotych. Niemniej tego rodzaju gitara nie traci na swojej wartości. Wybierając taką gitarę mamy więc nie tylko świetne brzmienie i doskonały komfort gry, ale możemy to też potraktować jako pewnego rodzaju inwestycję. Wystarczy prześledzić rynek muzyczny, by zorientować się, że zadbane modele z ubiegłych lat potrafią osiągać zawrotne ceny. Oczywiście, te najdroższe modele to prawdziwe dzieła sztuki, które wykonywane były ręcznie a ilość dostępnych sztuk na rynku jest mocno ograniczona. Niemniej i poszczególne ciekawsze model seryjne będą zawsze w kręgu dużego zainteresowania gitarzystów, a bez wątpienia do takich należą powyżej omawiane instrumenty.

