Jednym z ciekawszych modeli takiego budżetowego telecastera jest Fender Squier Paranormal Offset Telecaster. Korpus gitary wykonany został z topoli, a top z klonu, przykręcany gryf to klon, podobnie jak podstrunnica, na którą nabito 22 progi narrow tall. Struny zaczepione są o 3-siodełkowy mostek vintage i olejowe klucze. Za brzmienie odpowiadają dwa przetworniki single coil na magnesach Alnico. Korpus wykończony jest w kolorze jasnego toffi, a gryf w naturalnym połysku. Skala to oczywiście 25,5 cala i do tego smukły profil szyi w kształcie litery „C” który zapewnia komfort i wygodę gry.
Kolejna budżetowa propozycja dla mniej zamożnego fana klasycznej konstrukcji to Fender Squier Standard Telecaster. Wykonany został kropka w kropkę jak oryginał singlecut i bez wątpienia zapewni wiele miłych wrażeń każdemu fanowi dźwięcznego twangu. Agathisowy korpus, klonowy, wkręcany gryf i palisandrowa podstrunnica, sześciosiodełkowy, nowoczesny mostek. Jest niezwykle wygodny i jest idealny do wszystkich stylów gry. Przetwornik Standard Single-Coil Tele® w pozycji mostka zapewnia wszystko, czego potrzebujesz do grania ostrych leadów. Natomiast cieple brzmiący, chromowany przetwornik Alnico Magnet Single-Coil w pozycji gryfu pomaga znaleźć własne brzmienie

