Zapraszam do krótkiego przeglądu gitar klasycznych jednych z najciekawszych modeli, które nie kosztują milionów a brzmią naprawdę dobrze. Pamiętajcie, że gitara klasyczna musi brzmieć i to naprawdę dobrze, zwłaszcza jeżeli chcemy w przyszłości grać bardziej ambitne utwory. A naszą pierwszą propozycja wartą rozważenia jest Miguel Esteva – model Marta. Jest to gitara klasyczna w rozmiarze 4/4, przeznaczona dla starszych dzieci oraz osób dorosłych. Spód i boki instrumentu wykonane zostały z mahoniu, przód ze świerku, gryf to również mahoń, a podstrunnica ciemny orzech. Całość wykończona została naturalnym, matowym lakierem, co z przystępnym profilem gryfu daje bardzo dobrą bazę nie tylko do nauki gry, ale również dla bardziej zaawansowanych gitarzystów. Gitara ta jest w bardzo atrakcyjnej cenie i kosztuje w granicach 700 zł. W tej półce cenowej jest to naprawdę doskonała propozycja.
