Marka gitar specjalizująca się w produkcji dobrej jakości instrumentów w bardzo przystępnych cenach. Gitary tego producenta cechują się dokładnością wykonania i powtarzalnością. Rubinito LSM ma mahoniowe plecki i boczki oraz cedrowy przód, który zapewniają ciepłe, pełne klasyczne brzmienie. Dodatkowym plusem są zamontowane seryjnie markowe struny Savarez. W swoim przedziale cenowy La Mancha Rubinito stanowi łakomy kąsek, zarówno dla początkujących jak i tych bardziej zaawansowanych gitarzystów.(5) Test gitary La Mancha Rubinito LSM – YouTube
Minęły te czasy, kiedy na dobrze brzmiącą gitarę klasyczną trzeba było wydać krocie. Dziś dzięki wysokiej technologii możemy kupić nowy naprawdę dobrze brzmiący instrument w bardzo przystępnej cenie. Oczywiście pamiętajmy o tym, że w segmencie budżetowym są też instrumenty, które należy omijać szerokim łukiem. Natomiast jeżeli poszukujecie sprawdzonych modeli klasycznych to te powyżej przedstawione powinny jak najbardziej spełnić wasze oczekiwania. 

