W odróżnieniu od wielu niedrogich instrumentów dostępnych na rynku, gitary Aria cechuje bardzo dobra jakość wykonania oraz starannym doborem komponentów. Najnowsze gitary nawiązują bezpośrednio do dobrze znanych nam klasycznych konstrukcji, lecz posiadają również swój indywidualny charakter. Model Aria Pro II Jet II to nowoczesny singlecut z przykręcanym klonowym gryfem, korpusem z topoli i podstrunnicą z palisandru. Na pokładzie dwa przetworniki single coil, przełącznik trójpozycyjny, dwa potencjometry. Jest to bardzo ciekawa propozycja tego japońskiego producenta, którą powinna znaleźć się jako obowiązkowy model do przetestowania.
Prezentowane gitary, to doskonały przykład na to, że można nabyć za nieduże pieniądze bardzo dobrze wykonany instrument, który nie tylko świetnie sprawdzi się podczas domowych ćwiczeń, ale też będzie potrafił dobrze zabrzmieć na scenie. Każda z tych gitar ma swój indywidualny charakter, dlatego naprawdę warto sobie je wszystkie przetestować i wybrać tą najodpowiedniejszą. 

