Gitary elektryczne typu semi-hollow body nazywane też często semi akustycznymi lub archtop wyróżniają się na tle innych modeli gitar elektrycznych ze względu na zamontowane w nich pudło rezonansowe. Tego element nie znajdziemy ani w Stratocasterach, ani Telecasterach, ani żadne inne wersje gitar elektrycznych. Oczywiście gitara tego typu nadal jest bez wątpienia bardziej gitarą elektryczną niż elektroakustyczną, ale te pudło rezonansowe pełni niezwykle istotną funkcję, jeżeli chodzi o kształtowanie się brzmienia. Dzięki istnieniu przestrzeni akustycznej wewnątrz korpusu instrumentu, mamy możliwość uzyskania pełniejszego i jednocześnie cieplejszego brzmienia takiego dodatkowego smaczku, którego nie znajdziemy w zwykłych elektrykach.
I właśnie z tego powodu, gitary elektryczne typu semi-hollow body są tak często wykorzystywane między innymi w muzyce bluesowej czy jazzowej. Są to też instrumenty dedykowane już do bardziej wytrawnych muzyków, którzy poszukują wyjątkowego brzmienia. My w tym artykule spróbujemy przybliżyć sylwetki trzech wyjątkowych gitar tego typu, które zdobyły duże uznanie i popularność wśród gitarzystów na całym świecie. 

