Drugi z proponowanych przez to Framus D Series Pathera Supreme. To również model z D-serii, czyli tej bardzo dobrze wyposażonej a jednocześnie za którą nie będziemy musieli zapłacić milionów. Panthera Supreme to sześciostrunowa gitara elektryczna z wklejanym gryfem i skalą 24 i ¾ cala. Korpus instrumentu zbudowany został z mahoniu, podobnie jak gryf. Na body znajdziemy przepiękny klonowy fornir, a na gryfie hebanową podstrunnicę. Za brzmienie odpowiadają dwa przetworniki Seymour Duncan, SH-4 i SH-1. Oprócz tego potencjometr głośności i tonu przełącznik trójpozycyjny i grafitowe siodełko. Mechanika gitary to olejowe klucze Framus i most tune-o-matic. Wraz z instrumentem otrzymujemy blokowane zaczepy Warwick i pokrowiec na gitarę. Framus Panthera Supreme wygląda dość masywnie jak Les Paul, a waży zaledwie 3.5 kg, co jest niewątpliwie dużym plusem. Przy zwartej konstrukcji, wspaniałej, odczuwalnej sztywności i środku ciężkości zlokalizowanym gdzieś w okolicach pickupu neck, otrzymujemy bezsporną wygodę i komfort gry. Także w pozycji siedzącej Framus Panthera trzyma się stabilnie i nie leci w żadną ze stron. Brzmieniowo instrument można naprawdę dopasować pod swoje oczekiwania. Możemy między innymi uzyskać miękkie i jaśniutkie, które pozwala na swobodny bending w zakresie ponad jednego tonu, wracając dokładnie do stroju. Gitara ma możliwości i pozwala na dokładną techniczna grę. 
