Taką jedną z najtańszych, ale naprawdę wartych rozważenia gitar elektrycznych jest model Ibanez GRX 70 QA. To naprawdę świetny wybór dla fanatyków marki Ibanez, którzy chętnie obracają się w różnych stylach muzycznych. Gitara bardzo uniwersalna, łatwo dopasowuje się do przeróżnych stylów muzycznych. Najlepiej czuje się jednak w klimatach rockowych, gdzie wymagana jest dobra przesterowana barwa – a to wszystko ze względu na układ przetworników humbucker/single-coil/humbucker (h/s/h). Wygodny, klonowy gryf z palisandrową podstrunnicą jest już standardem u Ibaneza i pewnego rodzaju znakiem rozpoznawczym. Gitara brzmi świetnie i świetnie wygląda, jest bardzo precyzyjnie wykonana i co istotne, kosztuje naprawdę niedużo. Korpus instrumentu wykonany został z topoli, wykończonej na wysoki połysk w kolorze niebieskim. Jest to naprawdę świetna propozycja zwłaszcza dla początkujących gitarzystów oraz wszystkich tych, którzy nie chcą na starcie wydawać dużych pieniędzy.
