Chociaż banjo swoim wyglądem może przypominać gitarę, nie ma z nią nic wspólnego, gdyż tak naprawdę jest to bęben. Te pierwsze instrumenty powstały w Afryce, a do ich wytworzenia używano tykwy. Do Ameryki dotarły w XVIII wieku, natomiast dopiero 1,5 wieku później stały się bardziej znane. Banjo było popularne wśród żołnierzy, ponieważ ze względu na jego wielkość i budowę mogli oni na nim usiąść, a także zabierać w podróże. 
Okrągła część instrumentu wytłoczona jest z drewna, np. klonowego i może mieć średnicę 30 cm Najprostszy typ banjo posiada 4 struny, jednakże można spotkać również modele z 5 lub 6 strunami. Instrument ten posiada kilka otworów, dzięki czemu dźwięki mogą się wydostać na zewnątrz i nie ma efektu echo. Jednakże ich kształt nie jest tak ważny, jak ich wielkość. Zdarza się, że cena banjo przekracza wartość gitary, jednakże to wszystko zależy m.in. od drewna, które zostało użyte do wykonania tego instrumentu oraz ozdób, takich jak muszle.

Banjo to niezwykle specyficzny instrument o charakterystycznym brzmieniu znanym z muzyki country. Choć w Europie nie jest ona raczej zbyt popularna to warto zaznaczyć, że w niektórych stanach USA, uznaje się ją za instrument narodowy (właśnie ze względu na związek z muzyką country). Niektórzy mogą myśleć, że jest to typowy instrument do grania utworów country, lecz można go wykorzystać również do innej aranżacji muzycznej. 
W Polsce najczęściej spotykane są banja 4-ro i 6-cio strunowe, z kolei w stanach dominuje wariant 5 strunowy – tzw. banja bluegrasowe. Co jednak niezwykłe, w czasach XX-lecia międzywojennego to w naszym kraju popularny był nietypowy, 8-strunowy wariant banjo.

