Instrument muzyczny jest teraz bardzo modny i poszukiwany, kiedyś dość trudno było go kupić w WNP. Zapewne sprawa jest w przyjemnej formie, prostocie gry i przyjemnym cichym dźwięku. Wielu melomanów widzi w filmach swoich idoli grających na banjo i chce też zawładnąć tą wspaniałą rzeczą.
W rzeczywistości jest to rodzaj gitary, która ma dość niezwykłą talię - rezonator rozciągnięty na korpusie, jak naciąg bębna. Najczęściej instrument kojarzony jest z muzyką irlandzką, bluesem, kompozycjami folklorystycznymi itp. - zasięg stale się poszerza, dzięki rosnącemu rozpowszechnieniu banjo.
Uważa się, że w XIX wieku nie było ważniejszego instrumentu afrykańskiej muzyki tradycyjnej; ze względu na swoją prostotę pojawił się nawet w najbiedniejszych rodzinach i wielu czarnoskórych Amerykanów próbowało go opanować. Taki tandem jest interesujący: skrzypce plus banjo, niektórzy eksperci uważają to połączenie za podobne do „wczesnej” muzyki amerykańskiej. Opcje są różne, ale najczęściej można spotkać banjo 6-strunowe, bo po gitarze łatwo na nim grać, ale są odmiany o zmniejszonej lub wręcz przeciwnie, zwiększonej liczbie strun.

