Struny w banjo wykonane są z metalu i rzadziej z tworzywa sztucznego (PVC, nylon), stosowane są specjalne uzwojenia (stal i stopy metali nieżelaznych: miedź, mosiądz itp.), Które nadają dźwiękowi bardziej dźwięczny i ostry ton. Charakterystycznym dźwiękiem banjo jest dźwięk „puszki”, ponieważ pierwsze wrażenia są takie, że struny przylegają do czegoś i grzechoczą. Okazuje się, że wręcz przeciwnie, jest dobrze i wielu muzyków dąży do odtworzenia w swojej grze tego oryginalnego dźwięku „gitary perkusyjnej”.
Korpus nie jest gramofonem gitarowym, ale rodzajem bębna, z przodu mocowana jest membrana (zastępuje otwór rezonatora), naciąga się go za pomocą metalowego pierścienia. Jest to bardzo podobne do strun werbla. I rzeczywiście, to prawda: w końcu dźwięk nie jest zewnętrzny, jak gitara czy bałałajka, domra, ale wewnętrzny bęben, membrana grzechota - dzięki temu otrzymujemy tak wyjątkowy dźwięk. Pierścionek zapinany jest na opaski - są to specjalistyczne wkręty. Rzadko są teraz banjo wykonane ze skóry, chociaż ten materiał był używany w oryginale, teraz używają plastiku, który jest praktyczny i można go łatwo wymienić w razie potrzeby i jest tani.
Stojak na struny umieszcza się bezpośrednio na membranie i określa wysokość, na jakiej będą znajdować się struny. Im są niższe, tym łatwiej jest grać wykonawcy. Gryf jest drewniany, jednoczęściowy lub w częściach, jest przymocowany, jak gitara, za pomocą pręta kotwiącego, za pomocą którego można regulować wklęsłość. Struny są napinane za pomocą kołków z przekładnią ślimakową.

