Amerykańskie oryginalne banjo ma nie 6, ale 5 strun (nazywa się to blue-grass, w tłumaczeniu niebieska trawa), a struna basowa jest dostrojona do G i zawsze pozostaje otwarta (jest skrócona i nie zaciska się). Są banja bez skróconej piątej struny, to czterostrunowe banjo: C, G, D, A, ale Irlandczycy używają własnego specjalnego stroju, w którym G przesuwa się w górę, więc bardzo trudno jest zrozumieć, że grają, ponieważ akordy są mocno zaciśnięte i wcale nie są do tego przyzwyczajeni Amerykanie. Sześciostrunowe banjo jest najprostsze, nazywa się je gitarą banjo. Ciekawy instrument banjolele, łączący ukulele i banjo.
Instrument został prawdopodobnie sprowadzony do Ameryki z Afryki Zachodniej, gdzie niektóre instrumenty arabskie były jego poprzednikami. W XIX wieku banjo zaczęło być używane przez minstreli i w ten sposób trafiło do wczesnych grup jazzowych jako instrument rytmiczny. Na banjo gra się za pomocą tak zwanych „pazurów” (trzy specjalne plektry, noszone na kciuku, palcu wskazującym i środkowym prawej dłoni) lub po prostu palcami.
Banjo to krewny znanej europejskiej mandoliny, bezpośredni potomek afrykańskiej lutni. Ale między mandoliną a banjo jest wyraźna różnica w brzmieniu - banjo ma dźwięk, który jest bardziej dzwoniący i szorstki.

