Cechą charakterystyczną konstrukcji banjo jest korpus, który wygląda trochę jak mały bębenek, do którego z przodu przymocowany jest stalowy pierścień za pomocą dwóch tuzinów regulowanych śrub ściągających, które napinają membranę, a na tylnej stronie, ze szczeliną 2 cm Zainstalowany jest drewniany wyjmowany pół korpus o nieco większej średnicy - rezonator (wyjmowany w razie potrzeby w celu zmniejszenia objętości instrumentu lub uzyskania dostępu do pręta napinającego, który zabezpiecza szyjkę i reguluje odległość od sznurki do płaszczyzny szyi). Sznurki przeciągane są przez drewnianą (rzadziej stalową) „klaczkę” spoczywającą bezpośrednio na membranie. Membrana i rezonator nadają banjo wyrazistość i siłę, która wyróżnia go spośród innych instrumentów. Zyskał tym samym pozycję w jazzowych zespołach Nowego Orleanu, gdzie wykonywał jednocześnie rytmiczny i harmoniczny akompaniament, a czasem krótkie energetyczne solówki i akordy. Cztery struny jazzowego banjo tenorowego są zwykle nastrojone jak alt (do-sol-re-la) lub (rzadziej) jak skrzypce (sól-re-la-mi).
