W amerykańskiej muzyce ludowej najczęściej używane banjo bluegrass (czasami nazywane banjo western, banjo country) z 5 strunami, dłuższą skalą i specyficznym strojem. Skrócona piąta struna nie jest rozciągana na głowicy strojącej, ale na osobnym automacie na samej szyjce. Pierwotnie gra akordów plektronowych została później zastąpiona arpeggijną grą „pazurów” nałożonych na palce. Wykorzystuje się również grę bez użycia „pazurów” oraz różne techniki perkusyjne. 5-strunowe banjo jest używane w tradycyjnych amerykańskich zespołach muzycznych obok skrzypiec, płaskiej mandoliny, gitary ludowej lub dobog.
Banjo jest również szeroko stosowany w muzyce country i bluegrass. Wybitnymi wykonawcami banjo byli Wade Meiner i Earl Scruggs, znani ze swoich innowacyjnych technik wykonawczych. W Europie rozgłos zyskał czeski zespół Banjo Band Ivana Mladka.
Sześciostrunowe banjo jest stosunkowo rzadkim instrumentem, jest popularne wśród gitarzystów, ponieważ jego strój całkowicie pokrywa się z gitarą, ale nie w standardowym stroju E, ale ton niższy, w D (D-A-F-C-G-D).

