Banjo to instrument muzyczny z zerwanej północnoamerykańskich . Dzięki membranowej płycie rezonansowej można go łatwo odróżnić od gitary . Instrument ten byłby pochodną zachodnioafrykańskiej lutni ekontingowej przywiezionej przez czarnych niewolników (lub, co bardziej prawdopodobne, odtworzonej przez niektórych z nich) i która doprowadziłaby do powstania pierwszych banjo tykwowych („banjo tykwowych”). Banjo reprezentuje teraz całą rodzinę instrumentów.
Banjo posiada okrągłe pudło rezonansowe przypominające tamburyn. Struny (4-9) rozpięte są wzdłuż gryfu z progami. W banjo 5-strunowym piąta struna – krótsza – traktowana jest jako struna burdonowa i strojona jest od połowy gryfu.
W niektórych stanach na południu USA jest niemal narodowym instrumentem, pospołu z gitarą rezofoniczną (Dobro) czy skrzypcami ludowymi (ang. fiddle).
W dwudziestoleciu międzywojennym i po drugiej wojnie światowej w Europie i w Polsce można było spotkać 8-strunową odmianę banjoliny, z krótkim gryfem. Banjolina i banjola były popularne m.in. w kapelach miejskich, jak warszawska Orkiestra z Chmielnej.
Banjo 4-strunowe używane jest w muzyce celtyckiej oraz w tradycyjnym jazzie.
Banjo 5-strunowe jest jednym z głównych instrumentów muzyki bluegrass i muzyki country. Używane jest, zwłaszcza odmiana bez rezonatora (openback), w muzyce folk i muzyce celtyckiej.
Banjo 6-strunowe używane jest w jazzie tradycyjnym i innych stylach muzyki popularnej.

